# 认证考试指南
Cloud Digital Leader 可以阐明 Google Cloud 核心产品和服务的功能以及它们如何使组织受益。云数字领导者还可以描述常见的业务用例以及云解决方案如何支持企业。Cloud Digital Leader 考试与工作角色无关，不需要 Google Cloud 的实践经验。

## 第 1 部分：使用 Google Cloud 进行数字化转型（约占考试的 10%）
### 1.1 为什么云技术正在改变业务

     ● 解释云为何以及如何革新企业。

         ○ 定义术语：云、云技术、数据、数字化转型、云原生、开源、开放标准。

         ○ 描述云技术与传统或本地技术之间的区别。

         ○ 解释云技术对企业数字化转型的好处：该技术具有可扩展性、灵活性、敏捷性、安全性、成本效益并提供战略价值。

         ○ 描述本地基础设施、公共云、私有云、混合云和多云的主要优势，并区分它们。

         ○ 描述 Google Cloud 的主要业务转型优势：智能、自由、协作、信任和可持续技术。

         ○ 描述对不采用新技术的组织的影响和风险。

         ○ 描述导致组织进行数字化转型的驱动因素和挑战。

         ○ 描述转型云及其如何通过应用程序和基础设施现代化、数据民主化、人员联系和可信交易来加速组织的数字化转型。

### 1.2 基本云概念

     ● 解释一般的云概念。

         ○ 描述过渡到云基础架构如何影响灵活性、可扩展性、可靠性、弹性、敏捷性和总体拥有成本 (TCO)。 将这些概念应用于各种业务用例。

         ○ 解释组织从本地环境到云的过渡如何将其资本支出 (CapEx) 转变为运营支出 (OpEx)，以及这如何影响其总体拥有成本 (TCO)。

         ○ 确定私有、混合或多云基础架构何时最适用于不同的业务用例。

         ○ 定义基本网络基础设施术语，包括：IP地址； 互联网服务提供商 (ISP)； 域名服务器 (DNS)、区域和地区； 光纤; 海底电缆； 网络边缘数据中心，延迟； 和带宽。

         ○ 讨论 Google Cloud 如何通过快速、可靠的网络连接全球基础设施和数据中心来支持数字化转型。

### 1.3 云计算模型和责任共担

     ● 讨论使用基础架构即服务 (IaaS) 的好处和取舍； 平台即服务（PaaS）； 和软件即服务 (SaaS)。

         ○ 定义 IaaS、PaaS 和 SaaS。

         ○ 比较和对比 IaaS、PaaS 和 SaaS 的优势和取舍，包括总拥有成本 (TCO)、灵活性、责任共担、管理水平以及必要的人员配备和技术专长。

         ○ 确定哪种计算模型（IaaS、PaaS、SaaS）适用于各种业务场景和用例。

         ○ 描述云共享责任模型。 比较哪些责任是云提供商的，哪些责任是客户对本地和云计算模型（IaaS、PaaS、SaaS）的责任。

## 第 2 部分：利用数据和 Google Cloud 进行创新（约占考试的 30%）

### 2.1 描述数据在数字化转型中的作用以及数据驱动文化的重要性

     ● 解释云技术如何使数据以新的方式应用

### 2.2 确定用于数据管理的通用 Google Cloud 解决方案

     ● 识别结构化和非结构化数据的示例

### 2.3. 确定用于智能分析的常见 Google Cloud 解决方案

     ● 阐明在云中存储数据的商业利益

     ● 为数据库、数据仓库和数据湖应用适当的业务用例

     ● 解释谷歌云数据产品的优势，包括：Looker、BigQuery、Cloud Spanner、Cloud SQL、Cloud Storage

### 2.4. 确定 Google Cloud 的机器学习和 AI 解决方案

     ● 定义人工智能 (AI) 和机器学习 (ML)

     ● 概述数据质量在 ML 预测准确性中的重要性

     ● 描述谷歌云在人工智能和机器学习方面的差异化优势

     ● 认识到客户可以使用 Google Cloud 的 AI 和 ML 解决方案创造商业价值的方式

## 第 3 部分：基础架构和应用程序现代化（约占考试的 30%）

### 3.1 了解使用 Google Cloud 实现 IT 基础设施现代化意味着什么

     ● 解释为什么遗留基础设施难以为客户提供现代服务

     ● 解释使用云技术实现基础设施现代化的好处

     ● 区分混合云和多云基础设施

     ● 区分业务用例中的虚拟机、容器和无服务器计算

     ● 确定可帮助企业实现基础架构现代化的 Google Cloud 解决方案

### 3.2 了解以及使用 Google Cloud 对应用程序进行现代化改造

     ● 描述实现应用程序现代化的业务驱动因素

     ● 描述使用云原生应用程序的好处

     ● 将适当的变更模式应用于不同的业务用例

     ● 解释 Google Kubernetes Engine、Anthos 和 App Engine 对应用程序开发的好处

### 3.3 了解 API 的价值

     ● 解释应用程序编程接口 (API) 如何使遗留系统现代化

     ● 描述 API 如何创造新的商业价值

     ● 解释 Apigee 的好处

## 第 4 部分：了解 Google Cloud 安全性和操作（约占考试的 30%）

### 4.1 描述云中的财务治理和 Google Cloud 推荐的有效云成本管理最佳实践

     ● 解释采用云技术如何影响总体拥有成本 (TCO)

     ● 确定给定业务场景中所需的成本管理策略

### 4.2 描述云安全方法和 Google Cloud 安全优势

     ● 定义基本的云安全术语，包括隐私、可用性、安全性和控制

     ● 解释共享责任模型的含义

     ● 描述使用谷歌云的安全优势

     ● 确定当今对数据隐私的首要网络安全挑战和威胁

     ● 展示组织如何控制和管理对云资源的访问

### 4.3 解释 IT 运营需要如何适应以在云中蓬勃发展

     ● 区分云端和本地环境中的服务可用性要求

     ● 描述 DevOps 解决的运营挑战

     ● 将站点可靠性工程 (SRE) 的目标应用于不同的业务用例

### 4.4 确定用于云资源监控和应用程序性能管理的 Google Cloud 解决方案

     ● 解释意外或长时间停机的潜在影响

     ● 在云操作的上下文中定义监控、日志记录和可观察性

     ● 识别谷歌云资源监控和维护工具。