# 使用 Google Cloud 进行数字化转型
    云技术和数字化转型令人兴奋，但往往有许多未解之谜。  
    例如：什么是云技术？ 数字化转型意味着什么？ 云技术如何帮助您的组织？甚至是你从哪里开始？  
    如果您问过自己这些问题中的任何一个，那么您来对地方了。 本课程概述了公司在数字化转型过程中经常遇到的机遇和挑战的类型。 如果您想了解云技术，以便在自己的角色中脱颖而出并帮助构建您的业务的未来，那么这门数字化转型入门课程非常适合您。

# 课程信息
## 目标
* 解释云为何以及如何彻底改变企业。
* 解释一般的云概念。
* 讨论使用基础设施即服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS) 和软件即服务 (SaaS) 的好处和权衡。

# 课程介绍
    在本简介中，您将探索课程目标并预览每个部分。

## 视频：高管介绍
* 您不必非常详细地了解云是如何工作的，但您必须了解它可以做什么。
* 领导者至少要从概念上理解这些技术可以为他们的公司、他们的产品和服务做什么。这不仅仅是关于技术。这是关于如何使用技术。 而这需要真正的远见。

## 视频：课程介绍
* 本课程“使用 Google Cloud 进行数字化转型”旨在帮助您： 了解云为何以及如何彻底改变企业。
* 解释一般的云概念。
* 并确定使用 IaaS（基础设施即服务）的好处和权衡；PaaS（平台即服务）；SaaS（软件即服务）。
* 您将首先定义您将在整个课程中听到的一些重要术语，并描述采用云技术对企业进行数字化转型的好处。
* 您将了解迁移到云如何影响组织的灵活性、敏捷性、可靠性和总拥有成本。
* 您还将探索不同类型的基础设施并探索它们的各种用例。
* 您将了解云计算模型，以及组织与其云提供商在硬件、软件和安全方面的共同责任。

# 为什么云技术正在改变业务
    本课程的这一部分介绍了与云和数字化转型相关的关键术语、云技术的优势、本地基础设施、公共云、私有云、混合云和多云之间的差异，以及领导组织进行数字化转型的驱动因素和挑战。
## 视频：介绍
* 要了解云如何改变企业，了解云和云技术的基础知识非常重要。 在课程的这一部分，您将探索：与云和数字相关的关键术语。
* 转型、云技术在组织数字化转型方面的优势、本地基础设施、公共云、私有云、混合云和多云之间的差异，以及导致组织进行数字化转型的驱动因素和挑战。

## 视频：创新、范式转变和数字化转型
* 在 Google Cloud，我们将数字化转型定义为组织使用新的数字技术（例如公共云、私有云和混合云平台）来创建或修改业务流程、文化和客户体验，以满足不断变化的业务和市场动态的需求。
* 组织选择数字化转型框架来促进创新、产生新的收入流并快速适应市场变化和客户需求。
* 数字化转型通过实现应用程序现代化、创建新服务和交付价值，帮助组织改变运营方式并重新定义与客户、员工和合作伙伴的关系。
因此，数字技术的快速发展正在重新定义每个行业。

## 视频：什么是云？
* 云是数据中心网络的隐喻，它存储和计算可通过互联网获得的信息。从本质上讲，不是描述一个由软件、服务器、计算机、网络和安全系统组成的复杂网络，而是将所有这些组合成一个词：“云”。
* 基础设施的不同方式：包括内部部署、私有云、公共云、混合云和多云实施。
* 云计算通过将计算资源作为可扩展的按需服务提供给租户。
* 私有云是一种云计算，其中基础设施专用于单个组织而不是公众。这种类型也称为单租户或企业云。
* 公共云是按需计算服务和基础设施由第三方提供商（例如 Google Cloud）管理并通过公共互联网与多个组织或“租户”共享的地方。
* 公共云中通常提供三种类型的云计算服务模型： 第一种是基础架构即服务 (IaaS)，它提供计算和存储服务。第二种是平台即服务 (PaaS)，它提供开发和部署环境来构建云应用程序。第三种是软件即服务 (SaaS)，它将应用程序作为服务提供，用户可以在订阅的基础上访问软件。
* 在混合云中，应用程序在不同环境的组合中运行。最常见的混合云示例是结合公共云和私有云环境，如本地数据中心和公共云计算环境，如谷歌云。
* 术语多云描述了至少结合了两个公共云提供商的架构。
* 组织可能会结合使用本地和多个公共云环境，因此同时实施混合云和多云。

## 视频：云计算的好处
与传统的本地基础设施相比，云计算有哪些优势呢？ 它是可扩展的。它很灵活。它很敏捷。它是安全的。它具有成本效益。

## 视频：真实示例：为什么转型和采用新技术至关重要
* 始终专注于“为什么”存在，而不是他们“如何”运作。
* 组织将新技术作为发展、更好地服务客户和获得竞争优势的机会至关重要。这就是云计算发挥重要作用的地方。

## 视频：云时代
* VM云时代。
* 基础设施云时代，即组织将其 IT 基础设施迁移到云端。
* 转型云是一种新的数字化转型方法。它为应用程序和基础设施现代化、数据民主化人员连接和可信交易提供了一个环境。它建立在一个易于使用的平台上，提供定制的行业解决方案，让组织相信他们正在节省资金并为每个人创造一个更可持续的未来。

## 视频：导致数字化转型的挑战
理解和使用数据。最好的基础设施。最佳的混合工作场所。安全性至关重要。可持续性。

## 视频：Google 的 Transformation Cloud
* 有五种主要功能构成了转换云的基础。数据，开放基础设施，协作，信任，可持续。
* 数据是释放 AI 价值的关键，因此对于创新和差异化至关重要。
* 接下来是开放基础设施。
  * 两个经常混淆的术语：开放标准和开源。
  * 开放标准是指遵循任何人都可以公开访问和使用的特定规范的软件。
  * 开源是指源代码可公开访问并可供任何人免费使用、修改和共享的软件。

## 视频：Google Cloud 采用框架
人、过程和技术。在云中运行的解决方案以及支持它们的技术，必须实施它们的人员，以及管理它们的流程。

## 视频：总结
略

# 基本云概念
    要了解云对企业的影响，熟悉基本的云概念非常重要。 在课程的这一部分，您将区分解决方案和产品、比较资本支出和运营支出、探索基础设施选项并定义网络术语。

## 视频：简介
* 通过客户业务用例描述迁移到云基础设施的好处。
* 解释迁移到云如何将组织的支出从资本支出转移到运营支出，以及这如何影响他们的总拥有成本。
* 确定私有、混合或多云基础架构何时最适用于不同的业务用例。
* 定义基本网络基础设施术语。 并解释 Google Cloud 如何通过快速、可靠的网络连接全球基础设施和数据中心来支持数字化转型。

## 视频：总拥有成本 (TCO)
* 本地基础设施的成本主要由最初购买的硬件和软件决定，而云计算成本则基于每月订阅或按使用付费模式。

## 视频：资本支出 (CapEx) 与运营支出 (OpEx)
* 随着组织从本地基础设施转向按需云服务，支出发生了从资本支出到运营支出的重大转变。
* 资本支出是用于固定资产的前期业务支出。
* 运营费用或 OpEx，这是为了更直接的利益而产生的经常性成本。这代表经营企业的日常开支。

## 视频：私有云、混合云和多云策略
* 让我们从私有云开始，即组织在自己的数据中心或私有云提供商的数据中心虚拟化服务器，以创建自己的私有专用环境。本地服务器通常也称为私有云，但通常可以区分为本地软件在本地环境中运行，而私有云则通过互联网访问。
* 相比之下，混合云是应用程序在不同环境的组合中运行的云。最常见的例子是将私有云和公共云环境（如本地数据中心）与公共云计算环境（如谷歌云）相结合。
* 最后，还有多云，它描述了至少结合了两个公共云提供商的架构，例如谷歌云、亚马逊网络服务、微软 Azure 或其他。
* 组织还可以结合使用本地和多个公共云环境，有效地同时成为混合云和多云。

## 视频：网络如何支持数字化转型
* 快速、可靠和低延迟的全球网络可确保卓越的用户体验和高性能。它还可以更轻松地在全球范围内交流和管理数据。随着越来越多的分布式劳动力和在线业务，拥有无需添加硬件即可轻松扩展的虚拟网络服务可确保组织能够适应。
* 其中包括互联网服务提供商（或 ISP）等公司。ISP 为个人和企业客户提供互联网接入，处理客户与整个互联网之间的流量。
* IP代表互联网协议，这个地址是一串数字，可以识别网络或特定设备在网络上的位置。
* 域名是一个易于记忆的名称，它直接映射到 Internet 上的一个 IP 地址或一组 IP 地址。
* DNS 服务器存储映射到 IP 地址的域名数据库，计算机可以查询和使用这些域名来相互通信。

## 视频：网络性能：带宽和延迟
* 带宽是衡量网络在给定时间内可以传输多少数据的量度。
* 网络延迟是数据从一个点传输到另一个点所花费的时间。

## 视频：Google Cloud 区域和可用区
* 区域(Regions)代表独立的地理区域，由地区(zones)组成。
* 地区(zones)是部署 Google Cloud 资源的地理位置。

## 视频：Google 的边缘网络
* 网络边缘被定义为设备或组织的网络连接到 Internet 的地方。它被称为“边缘”，因为它是网络的入口点。
* Google 的边缘网络是我们与 ISP 连接以获取用户流量的方式。它由网络基础设施组成，组织可以根据用户需求、性能和成本将流量移交给这些基础设施。为用户提供高性能、高可靠性和低延迟的服务。这就是网络基础设施支持数字化转型的方式。

## 视频：总结
略

# 云计算模型和共同责任
    迁移到云时，您必须确定与您的需求最相关的云计算服务模型类型。
    在课程的这一部分，您将探索其中的三个选项：IaaS、PaaS 和 SaaS。
    您还将了解云共享责任模型，并确定哪些责任属于云提供商和客户。

## 云计算模型和责任共担简介
略

## 云计算服务模型
* 三种不同的云计算服务模型： 基础架构即服务，即 IaaS，它提供计算和存储等基础架构资源。平台即服务或 PaaS，它提供了一个开发和部署环境来构建云应用程序。以及软件即服务或 SaaS，它以服务的形式提供完整的应用程序。

## IaaS（基础架构即服务）
* IaaS 是一种计算模型，它提供几乎无限可扩展的基础设施资源的按需可用性，例如计算、网络、存储和数据库作为 Internet 上的服务。
* 企业选择 IaaS 的主要原因之一是减少资本支出并将其转化为运营支出。
* 那么，IaaS 的好处是什么？
  * 这很经济。由于 IaaS 资源按需使用，您只需为使用的资源付费，因此 IaaS 成本相当可预测且易于预算。
  * 这是高效的。IaaS 资源可在您需要时定期提供。
  * 它提高了生产力。因为云供应商负责设置和维护物理基础设施，IT 部门节省了时间和金钱。
  * 这是可靠的。IaaS 没有单点故障。
  * 而且它是可扩展的。IaaS 在云计算中的最大优势之一是能够根据业务需求快速扩展和缩减资源。
* 那么，IaaS 适合哪些场景呢？IaaS 的灵活性和可扩展性对于以下组织非常有用：
  * 工作负载量不可预测或需要快速移动以响应业务波动。
  * 需要比传统数据中心所能提供的更多的基础设施可扩展性和敏捷性。
  * 拥有超过基础设施能力的高业务增长。
  * 体验不可预测的基础设施服务需求高峰。
  * 并发现现有基础设施资源的利用率很低。

## PaaS（平台即服务）
* 平台即服务 (PaaS) 是一种计算模型，它提供基于云的平台来开发、运行和管理应用程序。PaaS 为开发人员提供了一个框架，他们可以在此基础上构建并使用它来创建自定义应用程序。
* 那么，PaaS 的好处是什么？
  * 它减少了开发时间。开发人员可以直接开始编码，而不是花时间设置和维护开发环境，从而加快上市时间。
  * 它是可扩展的。借助 PaaS，组织可以在需要时购买额外的容量来构建、测试、暂存和运行应用程序。
  * 它减少了管理。通过比 IaaS 更进一步地抽象底层资源的管理，PaaS 将基础架构管理、补丁、更新和其他管理任务卸载给云服务提供商。
  * 而且它很灵活。凭借对不同编程语言的支持以及分布式团队的轻松协作，PaaS 为开发人员提供了在同一平台上交付各种项目（从原型到企业解决方案）的灵活性。
* 那么，PaaS 适合哪些场景呢？PaaS 适用于以下组织： 想要创建独特的自定义应用程序，而无需在拥有和管理基础设施方面投入大量资金。
  * 想要快速测试和部署应用程序。
  * 拥有许多遗留应用程序并希望降低运营成本。
  * 有一个他们希望通过尽快增长和更新应用程序来快速部署的新应用程序项目。
  * 只想在使用资源时为资源付费。
  * 并希望卸载耗时的任务，例如设置和维护应用程序服务器以及开发和测试环境。

## SaaS（软件即服务）
* 软件即服务或 SaaS 是一种计算模型，它通过 Web 浏览器提供由云提供商管理的整个应用程序。云提供商将应用软件托管在云端，并通过浏览器进行交付。
* 那么，SaaS 的好处是什么？
  * 这是低维护。SaaS 消除了让 IT 人员在每台计算机上下载和安装应用程序的需要。
  * 它具有成本效益。SaaS 基于订阅模式，具有固定的、包容性的、每月或每年的账户费用。
  * 它很灵活。当用户在线登录他们的个性化帐户时，一切都可以通过互联网获得。他们可以随时随地使用任何设备访问该软件。
* SaaS 适用于哪些场景？
  * 想要使用需要最少定制的标准软件解决方案。不想在维护应用程序或基础架构上投入时间或内部专业知识。
  * IT 团队需要更多时间专注于战略项目。
  * 并且需要从各种设备和位置访问应用程序。

## 选择云计算模型
* 那么，组织如何决定哪种云计算模型最适合他们呢？答案取决于他们的业务需求、所需的功能和可用的专业知识。
* 如果他们正在寻找高度灵活、可扩展的服务——同时保持对基础设施的控制——那么 IaaS 是正确的选择。此模型提供最多的控制和定制，但也需要最多的管理责任和技术专长。
* 如果他们需要一个专为构建软件产品而设计的平台，那么 PaaS 将立即帮助他们的业务。这提供了一种构建应用程序的经济高效的方法，但仍然需要一些技术专长和较少的管理。
* 如果他们想要现成可用的功能，而无需安装麻烦，那么 SaaS 可能是最佳选择。这代表最少的管理责任和技术专长，但也提供最少的控制和定制。

## 共同责任模型
* 云中的安全性是云提供商和客户之间的共同责任。这个概念称为共享责任模型。
* 尽管直接责任根据云计算服务模型而变化，但组织始终控制着保护其数据，而云提供商始终负责保护基础设施。
* 简单地说，云提供商负责云本身的安全，而客户负责自己产品在云中的安全。

## 共担责任模型的工作原理
* 共同责任的一般准则是“如果您配置或存储它，您就有责任保护它。”这通常意味着云提供商负责保护其直接控制的云部分，例如硬件、网络和物理安全。同时，客户负责保护他们在云中创建的任何内容，例如配置、访问策略和用户数据。
* 责任共担模型的一个重要方面是客户始终对其数据的安全负责，无论他们拥有本地数据中心还是仅按月订阅单个用户许可证。

## 总结
略

# 课程总结
    课程结束时总结了每个部分中涵盖的要点以及继续学习的后续步骤。

## 课程总结
* 在课程的第一部分“为什么云技术正在改变业务”中，您了解到：与云和数字化转型相关的关键术语，云技术在组织数字化转型方面的优势，本地基础设施、公共云、私有云、混合云和多云之间的差异，以及导致组织进行数字化转型的驱动因素和挑战。
* 在课程的第二部分“基础云概念”中，您学习了：通过客户业务用例迁移到云基础架构的好处、解决方案和 Google Cloud 中的产品之间的区别、迁移到云如何将组织的支出从资本支出转变为运营支出，以及这如何影响他们的总拥有成本 、私有云、混合云或多云基础架构何时最适用于不同的业务用例、基本网络基础架构术语，以及 Google Cloud 如何通过快速、可靠的网络连接全球基础架构和数据中心来支持数字化转型。
* 在课程的第三部分“云计算模型和责任共担”中，您学习了：IaaS、PaaS 和 SaaS 的定义、优势和权衡，哪种计算模型适用于各种业务场景和用例，什么是云共享责任模型，