# 指令
指令（Directives）是一种特殊的 Angular 特性，用于为 DOM 元素添加行为、样式和功能。指令允许你在 HTML 中添加自定义行为，从而实现动态的、交互式的用户界面。

# 内置指令
Angular 提供了两种内置指令属性型指令和结构型指令。  

## 内置属性型指令
属性型指令会监听并修改其它 HTML 元素和组件的行为、Attribute 和 Property。 它们通常被应用在元素上，就好像它们是 HTML 属性一样，因此得名属性型指令。  
最常见的属性型指令如下：
* NgClass —— 添加和删除一组 CSS 类。
  * 用 ngClass 同时添加或删除几个 CSS 类。
  * 要添加或删除单个类，请使用类绑定而不是 NgClass。
* NgStyle —— 添加和删除一组 HTML 样式。
  * 使用 NgStyle 根据组件的状态同时动态设置多个内联样式。
  * 使用样式绑定来设置单个样式值，而不使用 NgStyle。
  * 同时设置多个内联样式，请使用 NgStyle 指令。
* NgModel —— 将数据双向绑定添加到 HTML 表单元素。
  * NgModel 指令允许你显示数据属性并在用户进行更改时更新该属性。
  * 要导入 FormsModule 才能让 [(ngModel)] 可用

## 内置结构型指令
结构型指令的职责是 HTML 布局。 它们塑造或重塑 DOM 的结构，这通常是通过添加、移除和操纵它们所附加到的宿主元素来实现的。  
常见的内置结构型指令：
* NgIf —— 从模板中创建或销毁子视图。
  * 你可以通过将 NgIf 指令应用在宿主元素上来从 DOM 中添加或删除元素。
  * 防范空指针错误
* NgFor —— 为列表中的每个条目重复渲染一个节点。
  * NgFor 是一个重复器指令 —— 一种用来显示条目列表的方法。你定义了一个 HTML 块，该 HTML 块定义了应如何显示单个条目，然后告诉 Angular 以该块为模板来渲染列表中的每个条目。赋值给 *ngFor 的文本是用来指导重复器工作过程的指令。
  * 模板输入变量
  * *ngFor 与 index
  * 带 trackBy 的 *ngFor
* NgSwitch —— 一组在备用视图之间切换的指令。
  * NgSwitch 类似于 JavaScript switch 语句。它根据切换条件显示几个可能的元素中的一个。Angular 只会将选定的元素放入 DOM。

# 属性型指令
属性型指令用于改变一个 DOM 元素的外观或行为。  
在 Angular 中有三种类型的指令：
1. 组件 — 拥有模板的指令
2. 结构型指令 — 通过添加和移除 DOM 元素改变 DOM 布局的指令
3. 属性型指令 — 改变元素、组件或其它指令的外观和行为的指令。

## 创建一个简单的属性型指令
属性型指令至少需要一个带有 @Directive 装饰器的控制器类。该装饰器指定了一个用于标识属性的选择器。 控制器类实现了指令需要的指令行为。

## ngNonBindable
ngNonBindable 是 Angular 中的一个内置指令，用于告诉 Angular 不要解析和编译所包含的内容。当你需要在模板中包含一些本来应该由 Angular 解析的表达式、指令或插值，但你希望保持它们原样输出，不被解析成实际的 HTML 和数据绑定时，可以使用 ngNonBindable 指令。

# 结构型指令
结构型指令的职责是 HTML 布局。 它们塑造或重塑 DOM 的结构，比如添加、移除或维护这些元素。  

## 微语法
略

## 模板输入变量
模板输入变量是这样一种变量，你可以在单个实例的模板中引用它的值。  

## 每个宿主元素上只能有一个结构型指令

## *ng-template* 元素
*ng-template* 是一个 Angular 元素，用来渲染 HTML。 它永远不会直接显示出来。 事实上，在渲染视图之前，Angular 会把 *ng-template* 及其内容替换为一个注释。

## *ng-template* 元素
*ng-template* 是一个由 Angular 解析器负责识别处理的语法元素。 它不是一个指令、组件、类或接口，更像是 JavaScript 中 if 块中的花括号。

## 写一个结构型指令
创建指令很像创建组件。
* 导入 Directive 装饰器（而不再是 Component）。
* 导入符号 Input、TemplateRef 和 ViewContainerRef，你在任何结构型指令中都会需要它们。
* 给指令类添加装饰器。
* 设置 CSS 属性选择器，以便在模板中标识出这个指令该应用于哪个元素。

# 指令组合 API
没有搞懂