# 专业云开发人员
[考试指南](https://cloud.google.com/learn/certification/guides/cloud-developer) 英文原文值得反复推敲

专业云开发人员使用 Google 推荐的工具和最佳实践构建可扩展且高度可用的应用程序。  
此人拥有云原生应用程序、开发人员工具、托管服务和下一代数据库方面的经验。  
专业云开发人员还精通至少一种通用编程语言，并使用其代码来生成指标、日志和跟踪。  

*注意：考试不直接评估编码技能。  
它重点考察您利用 Google Cloud 服务和推荐实践来构建、测试、部署和管理可扩展且高度可用的应用程序的能力。  
如果您精通至少一种通用编码语言，您应该能够使用代码片段解释任何问题。  

## 1：设计高度可扩展、可用且可靠的云原生应用程序（约占考试的 27%）
### 1.1 设计高性能应用程序和 API。 考虑因素包括：
* 微服务
* IaaS（基础设施即服务）、CaaS（容器即服务）、PaaS（平台即服务）和 FaaS（功能即服务）的扩展速度特征/权衡
* 了解 Google Cloud 服务的地理分布情况（例如延迟、区域服务、分区服务）
* 用户会话管理
* 缓存解决方案
* HTTP REST 与 gRPC（Google 远程过程调用）
* 使用API网关和云端点设计API服务
* 松散耦合的异步应用程序（例如，Apache Kafka、Pub/Sub、Eventarc）
* 检测代码以生成指标、日志和跟踪
* 在平台终止时正常关闭应用程序
* 编写容错代码

### 1.2 设计安全应用程序。 考虑因素包括：
* 实施与适用法规相关的数据生命周期和驻留要求
* 保护服务和资源的安全机制
* 保护/扫描应用程序二进制文件和清单的安全机制
* 存储、访问和轮换应用程序机密和密钥（例如 Secret Manager、云密钥管理服务）
* 对 Google Cloud 服务进行身份验证（例如应用程序默认凭据、JSON Web 令牌 (JWT)、OAuth 2.0）
* 使用Identity Platform 进行最终用户帐户管理和身份验证
* 用户、组和服务账户的 IAM 角色
* 保护服务间通信的安全（例如服务网格、Kubernetes 网络策略和 Kubernetes 命名空间）
* 以最低权限访问运行服务（例如 Workload Identity）
* 基于证书的身份验证（例如 SSL、mTLS）

### 1.3 管理应用程序数据。 考虑因素包括：
* 为 Google 管理的数据库定义数据库架构（例如 Firestore、Cloud Spanner、Bigtable、Cloud SQL）
* 为高写入应用定义数据存储密钥结构
* 根据用例考虑选择数据存储选项，例如：
  * 限时访问对象
  * 数据保留要求
  * 结构化数据与非结构化数据
  * 强一致性与最终一致性
  * 数据量
  * 数据访问模式
  * 在线事务处理 (OLTP) 与数据仓库

## 2：构建和测试应用程序（约占考试的 20%）
### 2.1 设置本地开发环境。 考虑因素包括：
* 模拟 Google Cloud 服务进行本地应用程序开发
* 使用 Google Cloud Console、Google Cloud SDK 和 Cloud Shell 工具
* 使用开发者工具（例如 Cloud Code、Skaffold）

### 2.2 建设。 考虑因素包括：
* 代码控制管理
* 从代码创建安全的容器映像
* 使用构建部署工件的服务（例如，Cloud Build、ArtifactRegistry）开发持续集成管道
* 代码和测试构建优化

### 2.3 测试。 考虑因素包括：
* 单元测试（例如模拟器）
* 集成测试
* 性能测试
* 负载测试
* 故障测试/混沌工程

## 3：部署应用程序（约占考试的 18%）
### 3.1 采用适当的功能推出策略。 考虑因素包括：
* A/B 测试: 正如其名称所示，A/B测试通过对比只有一个变量不同的同一产品的两个不同版本的表现来研究该变量的作用以及影响。其中版本A可能是当前正在使用的版本，而版本B是改进版。
* 功能标志
* 向后兼容性

### 3.2 将应用程序部署到无服务器计算环境。 考虑因素包括：
* 调整和扩展无服务器环境
* 从源代码部署
* 通过触发器调用
* 配置事件接收器
* 公开和保护应用程序 API（例如 API 网关、云端点）

### 3.3 将应用程序和服务部署到 Google Kubernetes Engine (GKE)。 考虑因素包括：
* 将容器化应用程序部署到GKE
* 将 Kubernetes RBAC 与身份和访问管理 (IAM) 集成
* 配置 Kubernetes 命名空间
* 定义工作负载规范（例如资源要求）
* 使用Cloud Build构建容器镜像
* 配置应用程序对用户流量和其他服务的可访问性
* 管理容器生命周期

## 4：集成 Google Cloud 服务（约占考试的 20%）
### 4.1 将应用程序与数据和存储服务集成。 考虑因素包括：
* 管理与数据存储的连接（例如 Cloud SQL、Cloud Spanner、Firestore、Bigtable、Cloud Storage）
* 从各种数据存储中读取/写入数据
* 编写异步发布/消费数据的应用程序（例如，从 Pub/Sub）

### 4.2 将应用程序与计算服务集成。 考虑因素包括：
* 使用服务发现（例如服务目录）
* 读取实例元数据以获取应用程序配置
* 优雅的应用程序启动和关闭

### 4.3 将云 API 与应用程序集成。 考虑因素包括：
* 启用云API
* 使用支持的选项（例如云客户端库、REST API 或 gRPC、API Explorer）进行 API 调用，并考虑到：
  * 批量请求
  * 限制返回数据
  * 对结果进行分页
  * 缓存结果
  * 错误处理（例如指数退避）
* 使用服务帐户进行云API调用

## 5：管理已部署的应用程序（约占考试的 15%）
### 5.1 管理云计算服务（例如 Google Kubernetes Engine、无服务器）。 考虑因素包括：
* 分析生命周期事件
* 使用外部指标和相应的警报
* 配置工作负载自动扩展

### 5.2 应用程序故障排除。 考虑因素包括：
* 使用调试器
* 使用云日志
* 使用云监控
* 使用 Cloud Profiler
* 使用云追踪
* 使用错误报告
* 使用文档、论坛和 Google Cloud 支持