Cloud Logging：Google Cloudのログ管理サービスです。アプリケーションやシステムから生成されるログデータを一元的に収集、保管、分析するためのツールです。

---

Cloud Monitoring：Google Cloudの監視サービスです。アプリケーションとインフラストラクチャのパフォーマンスを監視し、異常を検知する機能を提供します。

---

Google Cloud Pub/Sub：リアルタイムのメッセージングサービスです。大量のメッセージを同時に送信し、それらを順序に従って一時的に保存することができます。各メッセージには、購読者が処理するための特定のトピックが関連付けられています。

---

Cloud Spanner：Google Cloudが提供するフルマネージド、リレーショナルデータベースサービスです。グローバルなトランザクションと強力な一貫性を提供し、スケーラブルなアプリケーションを構築することができます。

スキーマ設計：データベースの構成と、そこで管理するデータの型や関係を定義する設計のことです。効率的なデータベース運用のためには、スキーマ設計が重要です。

インターリーブドテーブル：Cloud Spannerで可能な、一つのテーブルを別のテーブルの内部に組み込むテーブル設計のことです。親子関係のある行を同じ台帳に格納することで、効果的なデータアクセスとデータ整合性を実現します。

インデックス：データベースにおける検索性能を向上させるための手段です。特定のフィールドにインデックスを作成することで、そのフィールドを用いた検索が高速になります。

配列フィールド：一つのフィールドに複数の値を格納するフィールドの型です。ただし、Cloud Spannerでは、配列フィールドの検索にインデックスを使うことはできません。

セカンダリインデックス：データベースの主キー以外の属性に対して作成するインデックスです。主キー以外の属性で高速な検索を可能にします。しかし、Cloud Spannerの配列に対してセカンダリインデックスを作成することはできません。

---

XMLHttpRequest：ブラウザに組み込まれているAPIで、HTTPリクエストを作成し、データをサーバーから取得するために使用します。

非同期リクエスト：バックグラウンドでリクエストを行い、結果が返ってくるまで他の処理を止めない手法です。ウェブアプリケーションでのパフォーマンスを改善するために良く用いられます。

同期リクエスト：リクエストが終了するまで他の処理を止める手法です。非常に重要な処理で使用されますが、リクエストの応答が遅いとアプリケーション全体のパフォーマンスが低下する可能性があります。

タイムアウト：設定した時間内に処理が完了しない場合に発生するエラーです。タイムアウトが頻繁に発生する場合、システムのパフォーマンス問題やネットワーク問題がある可能性があります。

指数バックオフ：エラーが発生した場合に次の再試行までの待機時間を指数的に増加させる戦略です。これにより、重い負荷や一時的なエラーからシステムを保護することができます。

エラーハンドリング：プログラム内でエラーが発生した場合の対応方法を定義するプロセスです。適切なエラーハンドリングにより、アプリケーションの安定性と使用性を向上させることができます。

---

Cloud Build：Google Cloudのコードのコンパイル、テスト、ビルドを行うサービスです。ビルドの結果はビルド履歴に記録され、問題解析のために利用します。

Cloud Builderステップ：Cloud Buildビルド設定ファイルの一部分で、ビルドプロセスにおける特定の作業を行う指示を含みます。個々のステップは個別のコンテナ内で実行されます。

Cloud Buildビルド設定ファイル：ビルドプロセスのステップとその実行順序を定義するファイルです。ビルドが開始すると、Cloud Buildはビルド設定ファイルにリストされたステップを順に実行します。

---

Cloud Identity-Aware Proxy API（IAP）：Google Cloudのサービスで、公開されるネットワークとリソースへのアクセスを管理・認証するためのツールです。SSH接続の認証など、セキュアなアクセスを実現します。

HTTP(S)ロードバランサ：Google Cloudのサービスで、HTTP(S)トラフィックを複数のサーバーやインスタンスに分散するためのロードバランサです。高いスケーラビリティと可用性を提供します。

TCPプロキシロードバランサ：特定の種類のネットワークトラフィック（非HTTP）を複数のサーバーに分散するGoogle Cloudのロードバランサです。HTTP(S)ロードバランサとは異なり、L4レイヤーの負荷分散を行います。

踏み台ホスト：セキュアな環境を確保するために、外部から直接アクセスするのではなく、中継点となるサーバーです。これにより、エンドポイントのサーバーへのアクセスを制限し、安全性を確保します。

---

アプリケーションのWebトラフィックを管理するため、プライベートIPアドレスを持つCompute EngineサーバーをHTTP(S)ロードバランサの背後に構成します。これによりコンテンツの分散と、HTTPおよびHTTPSへのアクセスを確保します。ロードバランサの利用は、アプリケーションのスケーラビリティと可用性を向上させます。

---

オートスケーリング：負荷に応じて自動的にリソースを増減させる機能で、ピーク時のトラフィックに対応したり、リソース使用量を最適化するために使用されます。

---

授权网络的工作原理  
授权网络提供基于 IP 地址的防火墙，用于控制对 GKE 控制平面的访问权限。对控制平面的访问权限取决于 GKE 集群的类型和来源 IP 地址。使用授权网络时，您可以将允许访问 GKE 集群控制平面端点的 IP 地址配置为一个 CIDR 块列表。

---

Stale Read：古い（一貫性が保証されない）データの読み取りを許可する操作です。これによりパフォーマンスは向上しますが、最新のデータが必要ない場合にのみ適しています。

---

署名されたURL：Google Cloud Storageの特定のオブジェクトに対する一時的なアクセスを許可するURLです。URLには期限が設定され、期限が切れるとアクセスは不可能になります。ファイルアップロードやダウンロードのために用います。

---

マルチパートファイルアップロード：大きなファイルを複数の部分に分割し、それらを個々にアップロードする手法です。アップロードが失敗した場合でも、失敗した部分だけを再アップロードすればよいというメリットがあります。

---

Prometheus：オープンソースのシステム監視とアラートツールです。しかし、マネージドサービスとして利用するだけでは、アプリケーションの動的なパフォーマンス問題の特定には限定的です。

OpenTelemetry：監視とトレーシングのための統一されたデータ収集フレームワークです。システムのパフォーマンスを可視化し、問題の診断を助けます。

Ops Agent：Google Cloudが提供するエージェントソフトウェアで、Google Cloudのログを収集、パース、転送します。しかし、アプリケーションのパフォーマンスメトリクスには直接関連しません。

---

Kubernetes Secret：Kubernetesのオブジェクトで、小さな量の機密データ（例えば、パスワードやトークン）を保存します。コンテナイメージ内にこれらの情報をハードコードする代わりに、シークレットとして保存されます。

Cloud Key Management Service：Google Cloudが提供する暗号キーの管理と暗号化、復号化を行うサービスです。シークレットや機密情報を暗号化する際に使用されます。

サービスメッシュ：マイクロサービス間の通信をコントロールするためのインフラストラクチャ層です。認証情報の保存とは直接関係がありません。

暗号化されたボリュームマウント：データを保存するために暗号化されたストレージボリュームを用いる技術です。機密情報を保存するために適切なのはKubernetes Secretです。

---

Workload Identity：Google Cloud上のサービスアカウントとKubernetesサービスアカウントの関連付けを可能にする機能です。これによりGKEからサービスアカウント認証情報を使用してGoogle Cloudサービスにアクセスすることができます。

GKE RBAC：GKE内でのリソースへのアクセス管理を行うための機能です。特定のユーザーやグループに対して、特定のリソースへのアクセス許可を定義することができます。  
RBAC 是 Kubernetes 中的一个核心安全功能，可让您创建精细的权限，以管理用户和工作负载可以对集群中的资源执行的操作。作为平台管理员，您可以创建 RBAC 角色并将这些角色绑定到主体，这些主体是经过身份验证的用户，例如服务账号或 Google 群组。

---

指数退避算法是适用于网络应用的标准错误处理策略，使用这种策略时，客户端会定期重试失败的请求，并不断增加各次请求之间的延迟时间。

---

レディネスプローブ：Kubernetesの機能で、アプリケーションが準備完了しトラフィックを受け取れる状態であるかをチェックします。これにより、アプリケーションが正常に動作しているか監視し、必要に応じて自動で対処を行います。

ライブネスプローブ：Kubernetesの機能で、アプリケーションが正常に動作しているかをチェックします。アプリケーションが応答しなくなった場合に自動で再起動し、システムの可用性を確保します。

---