## 节点
Kubernetes（K8s）是一个容器编排平台，可以管理分布式应用程序。在Kubernetes中，节点是一台物理或虚拟机器，它可以承载一个或多个Pod。节点是Kubernetes的主机，运行着Kubernetes的代理和容器运行时，它们负责维护整个Kubernetes集群。

Kubernetes节点由以下组件组成：
* kubelet: kubelet是在每个节点上运行的主机代理。它是 Kubernetes 的代理之一，负责管理节点上的容器。它还负责启动、停止和重启Pod，监控Pod的状态，以及与控制面进行通信。
* kube-proxy: kube-proxy是运行在每个节点上的网络代理，它管理Kubernetes服务的网络连接。它监视API服务器以获取服务的更改，并在节点上进行配置更改，以确保正确的路由到服务。
* 容器运行时: 节点上必须安装容器运行时，如Docker，以便能够在节点上运行容器。

节点也可以被标记和注释，以帮助组织和查找节点。标签可以用来表示节点的某些属性，注释可以用来存储与节点相关的附加信息。在Kubernetes中，节点通过节点名称来标识，可以使用kubectl命令行工具来管理和操作节点。
### 管理
向 API 服务器添加节点的方式主要有两种：
* 节点上的 kubelet 向控制面执行自注册；
* 你（或者别的什么人）手动添加一个 Node 对象。  
在你创建了 Node 对象或者节点上的 kubelet 执行了自注册操作之后，控制面会检查新的 Node 对象是否合法。
#### 节点名称唯一性
节点的名称用来标识 Node 对象。 没有两个 Node 可以同时使用相同的名称。 Kubernetes 还假定名字相同的资源是同一个对象。
#### 节点自注册
当 kubelet 标志 --register-node 为 true（默认）时，它会尝试向 API 服务注册自己。 这是首选模式，被绝大多数发行版选用。
#### 手动节点管理 
你可以使用 kubectl 来创建和修改 Node 对象。
### 节点状态
一个 k8s 节点的状态包括以下信息：
* Addresses: 节点的 IP 地址列表，可能包括多个 IP 地址。
* Conditions: 节点的运行状况，例如 Ready、OutOfDisk、MemoryPressure、DiskPressure、NetworkUnavailable 等。
* Capacity: 节点的资源容量，例如 CPU、内存、磁盘空间等。
* Allocatable: 可供使用的资源容量，即 Capacity 减去已经使用的资源。
* NodeInfo: 节点的基本信息，例如节点的名称、操作系统类型、内核版本、kubelet 版本、容器运行时版本等。
这些信息可以通过 kubectl describe node <node-name> 命令来查看。
#### 节点地址
在Kubernetes中，每个节点都有一个或多个网络标识符，以便其他Pod或节点可以访问它。这些标识符包括：
* HostName：节点的主机名，可通过kubectl describe node <node-name>或kubectl get nodes -o wide命令获取。
* ExternalIP：外部IP地址是由云提供商分配给节点的，可以用来从集群外部访问节点。
* InternalIP：内部IP地址是节点内部网络中的IP地址，可用于集群内部的通信。  
此外，还有其他地址类型，如NodeIP和PodIP。 NodeIP是节点在集群内部网络中使用的IP地址，PodIP是分配给Pod的IP地址。
#### 节点状况
节点状态（Node Status）指的是节点的运行状况，包括节点是否在线，节点的可用资源等信息。Kubernetes 通过不断地监测节点的状态来确保集群中所有的节点正常运行，并且可以调度 Pod 到可用的节点上。
#### 容量（Capacity）与可分配（Allocatable）
节点上的容量（Capacity）指的是节点所拥有的资源总量，如CPU、内存、存储等，而可分配（Allocatable）则是指节点上可供容器使用的资源总量，这些资源会被一些其他的进程（如kubelet、系统守护进程）所占用。因此，可分配的资源总量通常会比实际容量要少一些。
#### 信息（Info）
Info 指的是节点的一般信息，如内核版本、Kubernetes 版本（kubelet 和 kube-proxy 版本）、 容器运行时详细信息，以及节点使用的操作系统。 kubelet 从节点收集这些信息并将其发布到 Kubernetes API。
```
kubectl describe nodes
```
### 心跳
由 Kubernetes 节点发送的心跳可帮助您的集群确定每个节点的可用性，并在检测到故障时采取措施。
### 节点控制器
节点控制器是 Kubernetes 的一个内置控制器，它负责管理节点的生命周期。节点控制器具有以下功能：
* 当节点注册时为它分配一个 CIDR 区段。
* 保持节点控制器内的节点列表与云服务商所提供的可用机器列表同步。
* 第三个是监控节点的健康状况。
#### 逐出速率限制
节点控制器会在节点上设置一个逐出速率限制，以防止节点上的 Pod 逐出过快。如果节点上的 Pod 逐出速率超过了限制，节点控制器会暂停逐出 Pod，直到逐出速率降到限制以下。
#### 资源容量跟踪
节点控制器会跟踪节点上的资源使用情况，以便在调度新的 Pod 时能够做出更好的决策。它会跟踪每个节点上的 CPU 和内存使用情况，并根据这些信息来决定是否需要在节点上调度新的 Pod。
### 节点拓扑
节点拓扑是指每个节点的硬件和软件资源的布局和配置。这些资源包括 CPU、内存、存储、网络、GPU 等。Kubernetes 的节点拓扑可以帮助管理员了解集群中每个节点的性能和可用性，从而更好地管理和调度容器工作负载。
### 节点体面关闭
节点体面关闭是指在节点上运行的 kubelet 与 API 服务器正常通信，以便在节点上运行的 Pod 能够在节点关闭之前被正确地终止。
#### 基于 Pod 优先级的节点体面关闭
Kubernetes 1.5 版本引入了基于 Pod 优先级的节点体面关闭。在这种模式下，kubelet 会将节点标记为不可调度，以便将新的 Pod 调度到其他节点上。然后，kubelet 会等待所有运行在该节点上的 Pod 都被终止，然后才会关闭该节点。
### 节点非体面关闭
节点非体面关闭是指在节点上运行的 kubelet 与 API 服务器无法正常通信，从而导致节点上运行的 Pod 无法被正确地终止。
### 交换内存管理
交换内存（Swap Memory）通常被视为一种不推荐的做法，因为它可能导致容器的性能和稳定性问题。

## 节点与控制面之间的通信
### 节点到控制面
Kubernetes 采用的是中心辐射型（Hub-and-Spoke）API 模式。 所有从节点（或运行于其上的 Pod）发出的 API 调用都终止于 API 服务器。
### 控制面到节点
#### API 服务器到 kubelet
#### API 服务器到节点、Pod 和服务
#### SSH 隧道
#### Konnectivity 服务

## 控制器
在 Kubernetes 中，控制器通过监控集群 的公共状态，并致力于将当前状态转变为期望的状态。
### 控制器模式
#### 通过 API 服务器来控制
#### 直接控制
### 期望状态与当前状态
### 设计
作为设计原则之一，Kubernetes 使用了很多控制器，每个控制器管理集群状态的一个特定方面。 最常见的一个特定的控制器使用一种类型的资源作为它的期望状态， 控制器管理控制另外一种类型的资源向它的期望状态演化。
### 运行控制器的方式

## 租约
分布式系统通常需要租约（Lease）；租约提供了一种机制来锁定共享资源并协调集合成员之间的活动。
### 节点心跳
### 领导者选举
### API 服务器身份
### 工作负载

## 云控制器管理器
组件 cloud-controller-manager 是指云控制器管理器， 一个 Kubernetes 控制平面组件， 嵌入了特定于云平台的控制逻辑。 
### 设计
### 云控制器管理器的功能
#### 节点控制器
#### 路由控制器
#### 服务控制器
### 鉴权
#### 节点控制器
#### 路由控制器
#### 服务控制器

## 关于 cgroup v2
### 什么是 cgroup v2
### 使用 cgroup v2 
#### 要求
#### Linux 发行版 cgroup v2 支持
#### 迁移到 cgroup v2
### 识别 Linux 节点上的 cgroup 版本

## 容器运行时接口（CRI）
Kubernetes 容器运行时接口（Container Runtime Interface；CRI）定义了主要 gRPC 协议， 用于集群组件 kubelet 和 容器运行时之间的通信。
### 升级

## 垃圾收集
垃圾收集（Garbage Collection）是 Kubernetes 用于清理集群资源的各种机制的统称。
### 属主与依赖
### 级联删除
#### 前台级联删除
#### 后台级联删除
#### 被遗弃的依赖对象
### 未使用容器和镜像的垃圾收集
#### 容器镜像生命周期
#### 容器垃圾收集
### 配置垃圾收集