# 指南
## IndexedDB 关键特性和基本术语
IndexedDB 是一种在用户浏览器中持久存储数据的方法。因为它允许您创建具有丰富查询功能的 Web 应用程序，而不管网络可用性如何，因此这些应用程序可以在线和离线工作。 IndexedDB 适用于存储大量数据的应用程序和不需要持续互联网连接来工作的应用程序。

IndexedDB 允许您存储和检索使用“键”索引的对象。您对数据库所做的所有更改都发生在事务内。与大多数 Web 存储解决方案一样，IndexedDB 遵循同源策略。因此，虽然您可以访问域内存储的数据，但无法跨不同域访问数据。

要牢记 IndexedDB 的以下关键特征：
* IndexedDB 数据库存储键值对。
* IndexedDB 建立在事务数据库模型之上。事务会自动提交，无法手动提交。
* IndexedDB API 大部分是异步的。
* IndexedDB 使用大量请求。
* IndexedDB 使用 DOM 事件在结果可用时通知您。
* IndexedDB 是面向对象的。
* IndexedDB 不使用结构化查询语言（SQL）。
* IndexedDB 遵循同源策略。

局限性：
* 不支持国际化排序。
* 不负责与服务器端数据库同步。您必须编写将客户端 indexedDB 数据库与服务器端数据库同步的代码。
* 该 API 没有与 SQL 中的 LIKE 运算符等效的操作。

请注意浏览器可能会擦除数据库，例如在以下情况下：
* 用户请求清除。许多浏览器都有允许用户擦除为给定网站存储的所有数据的设置，包括 cookie、书签、存储的密码和 IndexedDB 数据。
* 浏览器处于隐私浏览模式。会话结束时，浏览器会清除数据库。
* 磁盘或配额限制。

### 核心术语
* 数据库：一种信息存储库，通常包含一个或多个对象存储。每个数据库必须具有以下内容：名称，当前版本。
* 数据库连接：通过打开数据库创建的操作。一个给定的数据库可以同时有多个连接。
* 持久的：在读写事务中，仅当所有数据都保证已刷新到磁盘时才会触发 complete 事件。
* 索引：是一种专门的对象存储，用于在另一个对象存储（称为引用对象存储）中查找记录。
* 对象存储：数据存储在数据库中的机制。对象存储持久保存记录，这些记录是键值对。对象存储中的记录根据键以升序排序。
* 请求：对数据库进行读写的操作。每个请求代表一次读或写操作。
* 事务：对特定数据库的一组原子数据访问和数据修改操作。
* 版本：当数据库第一次创建时，它的版本是整数1。每个数据库一次有一个版本；一个数据库不能同时存在多个版本。更改版本的唯一方法是使用比当前版本更高的版本打开它。
* 键和值：作为存储值的一部分存储的密钥。

## 使用 IndexedDB
IndexedDB 是一种在用户浏览器内持久化存储数据的方法。它可以让你创建具有丰富查询能力的 Web 应用，而无需考虑网络可用性，因此你的应用在在线和离线时都可以正常运行。

### 关于文档
本篇教程将指导你如何使用 IndexedDB 的异步 API。

### 基本模式
IndexedDB 鼓励使用的基本模式如下所示：
* 打开数据库。
* 在数据库中创建一个对象存储（object store）。
* 启动事务，并发送一个请求来执行一些数据库操作，如添加或获取数据等。
* 通过监听正确类型的 DOM 事件以等待操作完成。
* 对结果进行一些操作（可以在 request 对象中找到）

### 生成和构建一个对象存储
* 打开数据库


> https://developer.chrome.com/docs/devtools/storage/indexeddb/?utm_source=devtools