# 课程信息
## 目标
* 发现云中的各种托管大数据服务。
* 解释什么是机器学习、使用的术语及其价值主张。

# 课程介绍
略

# 你有数据，但你用它做什么呢？
大数据：发现云中的各种托管大数据服务

## 介绍
欢迎来到 Google 云计算基础课程的第 9 单元：您拥有数据，但您正在用它做什么？  
在本模块中，您将了解 Google 提供的一些用于处理大数据的托管服务。  
这意味着您将：
* 探索云中的大数据托管服务。
* 检查使用 Dataproc 将 Apache Hadoop、Apache Spark 和其他大数据技术作为云中的托管服务运行。
* 了解如何使用 Dataflow 将 ETL 管道构建为托管服务。
* 探索 BigQuery 作为托管数据仓库和分析引擎。

模块议程遵循目标:
* 首先介绍云中的大数据托管服务，然后介绍如何通过 Dataproc 使用大数据操作。
* 然后，您将使用 Google Cloud 控制台和 gcloud CLI 创建 Dataproc 集群并执行各种任务来完成两个实验。
* 探索如何使用 Dataflow 执行提取、转换和加载操作。您将使用数据流模板来创建流式传输管道。您将设置 Python 开发环境，获取适用于 Python 的 Dataflow SDK，并使用 Google Cloud 控制台运行示例管道。
* 您将了解 BigQuery 作为数据仓库的作用，然后再通过另一个实践实验室来了解 Dataprep。

## 云中的大数据托管服务
大数据架构允许公司分析其存储的数据以了解其业务。在本模块中，我们将重点介绍 Google 为数据处理提供的三种托管服务。
* 对于已经投资 Apache Hadoop 和 Apache Spark 并希望继续使用这些工具的公司来说，Dataproc 提供了一种在 Google Cloud 中运行开源软件的绝佳方法。
* 寻求流数据解决方案的公司可能对 Dataflow 作为托管服务更感兴趣。Dataflow 针对结构化和非结构化数据的大规模批处理或长时间运行的流处理进行了优化。
* 第三个托管服务是 BigQuery，它提供了一种经过优化的数据分析解决方案，可在 PB 级数据集上快速获取答案。BigQuery 允许对结构化数据进行快速 SQL。

## 通过 Dataproc 利用大数据
了解 Dataproc 如何提供快速、简单且经济高效的方式来运行 Apache Hadoop 和 Apache Spark。  
Apache Hadoop 和 Apache Spark 是开源技术，通常是大数据处理的基础。  
Apache Hadoop 是一组工具和技术，使计算机集群能够存储和处理大量数据。它将各个计算机智能地连接到一个集群中，以分布数据的存储和处理。  
Apache Spark 是用于大规模数据处理的统一分析引擎，可实现批处理和流数据的高性能。  
Dataproc 是一项托管 Spark 和 Hadoop 服务，可让您使用开源数据工具进行批处理、查询、流式处理和机器学习。Dataproc 自动化可帮助您快速创建集群、轻松管理集群，并且由于集群通常运行时间较短，因此您可以节省资金，因为它们会在您不需要时关闭。  
让我们看看 Dataproc 的主要功能：
* 成本效益
* 快速且可扩展
* 开源生态系统
* 完全托管
* 映像版本控制
* 内置集成




# 让机器来做工作
机器学习：解释什么是机器学习、使用的术语及其价值主张

# Course review 课程回顾
本课程最后回顾了每个部分所涵盖的要点。