# 实验室简介：Cloud Functions：Qwik Start - 命令行
您将使用 Cloud Shell 命令行创建简单的云函数、部署和测试函数以及查看日志。

# [概览](https://www.cloudskillsboost.google/course_sessions/5373525/labs/376205)
Cloud Functions 是一种用于构建和连接云端服务的无服务器执行环境。借助 Cloud Functions，您可以编写单一用途的简单函数，并将这些函数与您的云基础架构和服务发出的事件进行关联。当所监控的事件发生时，您的 Cloud Functions 函数就会被触发。您的代码将在全代管式环境中执行。您无需预配任何基础架构，也不必费心管理任何服务器。

Cloud Functions 函数可以使用 Node.js、Python 和 Go 编写，并可在相应语言版本的运行时中执行。您可以在任何标准的 Node.js 运行时环境中运行自己的 Cloud Functions 函数，这样便于轻松进行移植和本地测试。

# 连接和扩展云端服务
Cloud Functions 提供了一个逻辑连接层，让您可以编写代码来连接和扩展云端服务。您可以监听以下事件并对其做出响应：Cloud Storage 中上传了文件、日志更改或收到有关 Cloud Pub/Sub 主题的消息。Cloud Functions 可增强现有云端服务，让您能够通过任意编程逻辑来满足越来越多使用场景的需要。Cloud Functions 可以访问 Google 服务帐号凭据，因此能够顺畅通过大多数 Google Cloud 服务（包括 Datastore、Cloud Spanner、Cloud Translation API 和 Cloud Vision API）以及其他许多服务的身份验证。此外，许多 Node.js 客户端库都支持 Cloud Functions，从而使这些集成变得更加简单。

# 事件和触发器
云事件是指在云环境中发生的事件。具体的示例包括：数据库中发生数据变更、存储系统中添加了文件，或有新的虚拟机实例正在创建。

无论您是否选择响应事件，这些事件都会发生。您可以使用触发器创建对事件的响应。触发器是一种声明，用于表明您对某个事件或一系列事件感兴趣。通过将函数与触发器绑定，您就可以捕获事件并执行事件处理操作。

# 无服务器
使用 Cloud Functions 后，您无需再管理服务器、配置软件、更新框架和修补操作系统。软件和基础架构完全由 Google 代管，您只需添加代码即可。此外，系统会自动预配资源来响应事件。也就是说，对一个函数的调用次数哪怕从一天几次增加到数百万次，也无需您执行任何操作。

# 使用场景
异步工作负载（例如轻量级 ETL）或云端自动化（例如触发应用构建）不再需要有自己的服务器，也不再需要开发者对其进行绑定。您只需部署 Cloud Functions 函数，使其绑定到您期望的事件，就大功告成了。

# 设置
略

# 创建一个函数
这段代码定义了一个简单的Cloud Function，用于处理来自Google Cloud Pub/Sub的消息。它将消息中的Base64编码数据解码，并打印出一个带有解码后数据的日志信息。
```
/**
* Background Cloud Function to be triggered by Pub/Sub.
* This function is exported by index.js, and executed when
* the trigger topic receives a message.
*
* @param {object} data The event payload.
* @param {object} context The event metadata.
*/
exports.helloWorld = (data, context) => {
const pubSubMessage = data;
const name = pubSubMessage.data
    ? Buffer.from(pubSubMessage.data, 'base64').toString() : "Hello World";
console.log(`My Cloud Function: ${name}`);
};
```
# 创建 Cloud Storage 存储桶
略

# 部署函数
略

# 测试函数
略

# 查看日志
略

# 检验您的掌握情况
略

# 恭喜！
略
