# Terraform 基础知识 (GSP156)
## 概览
Terraform 可让您以安全、可预测的方式创建、更改和改进基础架构。它是一个开源工具，可将 API 编码为声明式配置文件。您可以将这些文件分享给同事，将它们作为代码进行处理、修改、审核和版本控制。

## 目标
在本实验中，您将学习如何执行以下任务：
* 在 Google Cloud 中开始使用 Terraform。
* 通过安装二进制程序安装 Terraform。
* 使用 Terraform 创建一个虚拟机实例基础架构。

## Terraform 是什么？
Terraform 是一种工具，用于安全高效地构建、更改基础架构及对基础架构进行版本控制。Terraform 可管理现有主流服务提供程序和自定义内部解决方案。

配置文件会向 Terraform 说明运行单个应用或整个数据中心所需的组件。Terraform 会生成执行计划，以说明它会执行哪些操作来实现期望的状态。接着，Terraform 会实施执行计划，以构建所述基础架构。当配置发生变化时，Terraform 能够确定具体改动并制定可用的渐进式执行计划。

Terraform 可以管理的基础架构包含计算实例、存储空间和网络等低级组件，以及 DNS 条目和 SaaS 功能等高级组件。

### 主要特性
* 基础架构即代码  
基础架构是以高级配置语法描述的。这样您就可以像对待其他代码一样，对数据中心的蓝图进行版本控制和处理。此外，基础架构可以共享和重复使用。

* 执行计划  
Terraform 会有规划步骤，用于生成执行计划。执行计划会表明在您执行 apply 命令时 Terraform 会执行的操作。这可以避免 Terraform 操作基础架构时出现意外。

* 资源图表  
Terraform 会构建包含您所有资源的图表，并行创建及修改不具依赖性的资源。因此，Terraform 会尽可能高效地构建基础架构，运营人员也能深入了解自己基础架构中的依赖项。

* 自动处理变更  
只需极少的人工操作即可将复杂的变更集应用到您的基础架构。借助前文提到的执行计划和资源图表，您可以确切知道 Terraform 的变更内容和变更顺序，这有助于您避免许多可能的人为错误。

## 任务 1. 验证 Terraform 安装
Terraform 已预安装在 Cloud Shell 中。
```terraform
terraform --version
```

## 任务 2. 构建基础架构
```terraform
resource "google_compute_instance" "terraform" {
  project      = "<PROJECT_ID>"
  name         = "terraform"
  machine_type = "n1-standard-1"
  zone         = "us-west1-c"
  boot_disk {
    initialize_params {
      image = "debian-cloud/debian-11"
    }
  }
  network_interface {
    network = "default"
    access_config {
    }
  }
}
```
```terraform
terraform init
terraform plan
terraform apply
```

## 任务 3. 检验您的掌握情况
```terraform
terraform show
```