# Calendar 日历
使用“日历”小组件显示或选择日历中的日期。单击日历图标以选择日期。日期和日历以您指定的格式显示。该图标不会出现在移动 Web 平台上。

## 重要考虑因素
以下是“日历”小组件的重要注意事项：
* 如果未指定图像，则单击日历图标将显示默认日历图像。
* 默认情况下，“日历”小组件占用其父小组件的整个宽度。
* 单击日历图标将打开当前月份的日历。在 Android 平台上，无法使用本机日历视图限制 validStartDate 和 validEndDate 之间的日期选择。

## Look 属性
略

## Skin Properties 皮肤特性
外观属性定义小组件的外观，包括背景颜色、边框和阴影。如果构件包含文本，您还可以指定文本字体。

对于“日历”小组件，您可以将外观及其关联属性应用于以下状态：
* Normal 正常: 小组件的默认外观。
* Focus 重点: 当焦点位于小组件上时应用的皮肤。
* Grid 网 格: 应用于网格日历的外观属性。
* Cell 细胞: 应用于网格日历单元格的外观属性。
* Cell - Selected 单元格 - 已选: 选择网格日历单元格时应用的外观。
* Cell - Focus 单元格 - 焦点: 当焦点集中在网格日历单元格上时应用的皮肤。
* Cell - Today 细胞 - 今天: 皮肤适用于网格日历今天单元格。
* Cell -Weekend 细胞 -周末: 皮肤适用于网格日历的周末。
* Cell - Inactive 单元格 - 非活动: 皮肤适用于网格日历的非工作非活动天数。
* Done Button “完成”按钮: 日历上弹出的“完成”按钮要应用的皮肤。
* Cancel Button 取消按钮: 要应用于日历弹出窗口中显示的“取消”按钮的外观。
* Day: 当前所选日期的日期部分。
* Month 月: 当前所选日期的月份部分。
* Hover Skin 悬停皮肤： 光标悬停在小组件上时小组件的外观。> 注意：悬停皮肤仅在 Windows（本机）平板电脑平台上可用。

## Calendar Properties 日历属性
日历属性指定 Volt MX Iris 支持的任何平台上可用的属性，并分配特定于平台的属性。

* Start Date 开始日期: 以指定的数据格式指定开始日期。默认开始日期为当前日期。
* End Date 结束日期: 以指定的数据格式指定结束日期。默认结束日期为当前日期。
* View Type 视图类型: 指定日历视图类型：默认值：指定相应平台中的默认本机日历视图。Onscreen Grid 屏幕网格。弹出网格（仅 SPA 平台支持此选项。）
* Default Date 默认日期: 指定要在“日历”小组件上显示的默认日期。您可以通过单击日历图标，然后选择日期来选择日期。
* Data Format 数据格式: 指定日期格式。
* Calendar Icon 日历图标: 指定日历图标。
* Left Nav Image 左侧导航图像: 指定日历弹出窗口中显示的左侧导航图像。单击此图像可导航并从日历中选择过去的日期。
* Right Nav Image 右导航图像: 指定日历弹出窗口中显示的右侧导航图像。单击此图像可导航并从日历中选择未来的日期。
* Weekend Selectable 周末可选: 选中该复选框以启用周末日期的选择
* Mode 模式: 指定日历模式。（仅限 iOS）。
* Hide Days Header 隐藏日期标题: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”时，此属性才可用。它指定是否在网格日历的标题上隐藏工作日。
* Hide Months Header 隐藏月份标题: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”时，此属性才可用。它指示是否隐藏了网格日历的月份标题，包括导航按钮。
* 单元格中的日文本对齐方式: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”时，此属性才可用。它指定日历日单元格的文本相对于其边界的对齐方式。
* Cell Template 单元格模板: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”时，此属性才可用。它指定用于日历日单元格的通用模板。仅当日历日单元格存在数据时，才使用模板。如果未将数据设置为单元格，则单元格将以默认外观显示，该外观没有模板。
* Data 数据: 若要修改 Data 属性，需要将网格模板分配给 Cell Template 属性。
* Height 高度: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”时，此属性才可用。它以百分比形式指定容器的可用高度。该百分比参考了“高度参考”属性的值。
* Height Reference 高度参考: 仅当“视图类型”设置为“屏幕网格”或“弹出网格”，并且设置“高度”属性时，此属性才可用。
* Popup Title 弹出标题: 对于 SPA 平台，指定要在日历弹出窗口中显示的标题文本。
* Tool Tip 工具提示: 对于 Windows 平台，指定将鼠标指针悬停在小组件上时显示的消息。

## Actions 行动
操作定义事件发生时发生的情况。在“日历”小组件上，您可以在发生以下事件时运行操作：
* onSelection：选择项目时触发操作。
* onTouchStart：当用户触摸触摸表面时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchMove：当触摸在触摸表面上连续移动直到移动结束时，将触发该操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchEnd：当用户触摸从触摸表面释放时触发操作。此事件以异步方式发生。