# Camera 照相机
使用“相机”小组件显示一个按钮，用于打开设备的本机相机应用程序以捕获图像。默认情况下，保存的图像存储为具有原始大小的 PNG（可移植网络图形）图像。

## Look Properties Look 属性
略

## Skin Properties 皮肤特性
略

## Camera Properties 相机属性
### Access Mode 访问模式
* 公共：捕获的图像存储在设备上，设备上的所有应用程序都可以访问。例如，捕获的图像可在 ImageGallery 中访问。
* 私有：这是 Windows 的默认选项。捕获的图像存储在设备上，但设备上的任何其他应用程序都无法访问，并且对应用程序保持私有。
* 内存中：捕获的相机图像存储在内存中，从不写入磁盘。应用程序关闭时，捕获的图像将丢失。

### Compression Level 压缩级别
对于 JPEG 图像，指定存储捕获图像的压缩级别。压缩级别决定了图像质量。您可以指定介于 0（最佳图像质量）和 100（低图像质量）之间的压缩级别值。

### 叠加 - 照片模式
指定用于叠加窗体的叠加配置参数。

### 叠加 - 视频模式
指定用于叠加窗体的叠加配置参数。

### Scale Factor 比例因子
指定缩小捕获的图像的比率。您可以指定一个介于捕获图像的 10% 和 100%（无缩减）之间的比例因子。

### Enable Overlay 启用叠加
指定是否启用在相机视图上覆盖表单界面。

### Capture Mode 拍摄模式
指定相机的拍摄模式。您可以选择照片模式或视频模式。

### Camera Source 相机源
指定相机源，默认、后置或前置。

### Video Duration 视频时长
当“捕获模式”设置为“视频模式”时，指定视频的持续时间（以秒为单位）。

### Capture Orientation 捕获方向
对于 iOS 平台，指定捕获图像的方向，即“默认”、“横向”或“纵向”。

### Image Format 图像格式
对于 iOS 平台，指定是将图像保存为 PNG（可移植网络图形）还是 JPEG（联合图像专家组）图像。

### Native UI 本机用户界面
对于 iOS 平台，指定相机是使用带有相机默认平台控件的本机界面，还是使用具有自定义选项的用户界面。

### Video Format 视频格式
对于 iOS 平台，当“拍摄模式”设置为“视频模式”时，指定视频是以 Mp4 格式还是 MOV 格式保存。

### Video Stabilization 视频防抖
对于 Android 平台，指定是否启用视频防抖功能。

### Enable Photo Crop 启用照片裁剪
对于 Windows 平台，指定是否可以裁剪捕获的图像。

### Tool Tip 工具提示
对于 Windows 平板电脑平台，指定将鼠标指针悬停在小组件上时显示的消息。

## Actions 行动
* onCapture：当用户捕获图片时触发该操作。
* onTouchStart：当用户触摸触摸表面时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchMove：当触摸在触摸表面上连续移动直到移动结束时，将触发该操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchEnd：当用户触摸从触摸表面释放时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onFailure：当使用“相机”小组件发生错误时，将触发该操作。例如，您设置了相机源，但该源在设备（iOS 和 Android）上不可用。