# ListBox 列表框
使用列表框小组件显示项的下拉列表。然后，您可以单击一个项目以选择它。

## Look Properties Look 属性
略

## Skin Properties 皮肤特性
* Normal 正常：小组件的默认外观。
* Focus 重点：当焦点位于小组件上时应用的皮肤。
* Native Field 原生字段：应用于 ListBox 弹出窗口中每个项的外观。
* Native Field Focus 原生字段焦点：当 ListBox 弹出窗口中的项具有焦点时应用的外观。
* Blocked UI 阻止的 UI：应用于阻止接口的外观，直到正在进行的操作（例如，服务调用）完成。> 注意：“阻止的 UI 外观”属性仅适用于 SPA 平台。
* Placeholder 占 位 符：读取外观中设置的字体颜色并忽略其他属性。Android 不支持为占位符设置背景色。
* Hover Skin 悬停皮肤：光标悬停在小组件上时小组件的外观。> 注意：悬停皮肤仅在 Windows（本机）平板电脑平台上可用。

## ListBox Properties ListBox 属性
ListBox 属性指定 Volt MX Iris 支持的任何平台上可用的属性，并分配特定于平台的属性。

### Master Data 主数据
指定列表框中显示的一组值。若要输入或添加值，请单击“编辑”按钮打开“主数据”对话框。

### View Type 视图类型
指定列表框视图模式。从“iPhone”或“Android”属性下的“视图类型”下拉列表中选择视图类型。适用于 iOS 和 Android 的选项各不相同。

以下是适用于 iOS 平台的选项：
* List 列表: 以传统的下拉格式显示列表项。
* Table 表格: 显示所有可用的列表项。所选项目旁边有一个复选标记。
* Toggle 切换: 将所有可用项目显示为一系列并排段。所选项目的背景颜色与其他选项不同。此颜色称为色调颜色，您可以通过将“启用色调颜色”设置为“打开”，然后从调色板中选择所需的颜色来更改它。此外，您还可以为切换选择三种样式之一：“纯色”、“边框”或“条形”。若要按相等比例分布段，请将“相等段”选项设置为“打开”。
* On-screen Wheel 屏幕转盘: 与 iOS 选取器控件类似，将列表选项呈现为一个圆柱体，您可以旋转该圆柱体进行选择。

以下是适用于 Android 平台的选项：
* List 列表: 以传统的下拉格式显示列表项。
* Spinner 旋转: 显示列表选项，就好像它们位于您旋转以进行选择的圆柱体上一样。

### Drop Down Image 下拉图像
指定用于下拉框指示器的图像。默认值为倒三角形。

### Selected Image 所选图像
指定进行选择时要显示的图像。

### Unselected Image 未选择的图像
指定清除所选内容时要显示的图像。

### Placeholder 占 位 符
指定在进行选择之前显示的临时文本或替换文本;例如，以单词或短语形式提供的提示。

### Popup Icon 弹出图标
指定显示在弹出窗口标题区域左上角的图标。

### Popup Title 弹出标题
指定列表框标题文本。

### Tool Tip 工具提示
对于 Windows 平板电脑平台，指定将鼠标指针悬停在小组件上时显示的消息。

## Actions 行动
* onSelection：选择项目时触发操作。
* onTouchStart：当用户触摸触摸表面时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchMove：当触摸在触摸表面上连续移动直到移动结束时，将触发该操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchEnd：当用户触摸从触摸表面释放时触发操作。此事件以异步方式发生。