# TextBox2 文本框2
使用 TextBox 小组件使用户能够输入单行文本。

## Look Properties Look 属性
略

## Skin Properties 皮肤特性
略

## TextBox Properties TextBox 属性
### Mask Text 遮罩文本
指定用户输入的文本是否被掩码字符（如星号或点）隐藏。这通常是为用于输入安全信息（如密码）的文本框启用的。

### Max Characters 最大字符数
指定用户可以在文本框中输入的最大字符数。

### Input Mode 输入模式
指定文本区域是接受任何字符还是仅接受数值。

### Height Mode 高度模式
指定如何确定文本框高度（由内部内容或系统默认值确定）。

### Container Height 集装箱高度
根据“高度参考”（Height Reference） 选项指定文本框的尺寸。当“高度模式”为“自定义”时，此属性可用于非 flex 窗体。

### Height Reference 高度参考
指定如何确定文本框尺寸：
* 表单参考：如果文本框未放置在弹出窗口或模板中，则高度百分比基于表单的高度，不包括页眉和页脚。
* 父容器宽度：如果文本框放置在弹出窗口或模板中，则宽度基于父容器的宽度。

### View Type 视图类型
指定文本框是否可以用作搜索字段。默认设置为文本字段。

### Keyboard Style 键盘样式
指定用户在文本区域中输入文本或数值时显示的键盘样式。

### Placeholder 占 位 符
指定文本区域的占位符文本;例如，描述应输入的内容的提示。

### Auto Capitalize 自动资本化
指定字符大写行为。

### Auto Filter 自动过滤
指定在文本框中输入的字符是否与筛选器列表匹配，并显示可能的匹配项。

### Auto Correct 自动更正
指定是否启用自动更正。

### Pasteboard Type 粘贴板类型
使应用程序能够在应用程序内共享数据，或者使用系统范围或特定于应用程序的粘贴板与其他应用程序共享数据。

### Close Button “关闭”按钮
指定键盘窗口是否显示“完成”按钮。

### Close Button Text 关闭按钮文本
指定“完成”按钮的替换文本。仅当启用“关闭按钮”时，此属性才可用。

### Clear Button “清除”按钮
指定键盘窗口是否显示清除文本框中文本的“清除”按钮。

### Progress Indicator 进度指示器
指定是否显示显示正在加载小组件内容的进度指示器。

### Keyboard Action Label 键盘操作标签
指定键盘操作键上显示的文本。

### Left Image 左图
指定显示在文本框左侧的图像。

### Auto Complete 自动完成
指定在文本框中输入的字符是否与单词词典匹配，并显示单词建议。

### Tool Tip 工具提示
对于 Windows 平板电脑平台，指定将鼠标指针悬停在小组件上时显示的消息。

## Actions 行动
* onTextChange：当文本区域中的文本发生变化时，将触发该操作。如果文本以编程方式更改，则不会触发该操作。
* onDone：当用户输入文本并单击或触摸操作键时，将触发该操作。
* onTouchStart：当用户触摸触摸表面时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchMove：当触摸在触摸表面上连续移动直到移动结束时，将触发该操作。此事件以异步方式发生。
* onTouchEnd：当用户触摸从触摸表面释放时触发操作。此事件以异步方式发生。
* onBeginEditing：当用户在文本框中单击以开始编辑（iOS、Android 和单页应用程序 （SPA））时，将触发该操作。
* onEndEditing：当用户通过单击另一个小组件或“完成”按钮（iOS、Android 和单页应用程序 （SPA））结束编辑过程时，将触发该操作。